Acupuncture is actually is the tapping of the power which is already within us.
Akupunktur, aslında içimizde zaten varolan gücün açığa çıkarılmasıdır.
Now for example, you have a certain power in your stomach.
Örneğin, midenizde belirli bir güç var.
All right?
Tamam mı?
Now this power is continuously supplied to your other organs in the stomach.
Midenizdeki bu güç, diğer organlara sürekli olarak iletilir.
All right?
Tamam mı?
It is used for that.
Bunun için kullanılır.
Now through the sympathetic nervous system, the parasympathetic stores it and the sympathetic
Sempatik sinir sistemi aracılığıyla, parasempatik sinir sistemi onu depolar
uses it.
ve sempatik sinir sistemi onu kullanır.
Now supposing there is a disease in the stomach.
Şimdi midede bir hastalık olduğunu varsayalım.
So now the energy in that, vital energy, in that particular center, is sort of exhausted
O zaman o merkezdeki enerji, hayati enerji, bir nevi tükenmiş?
or is much less.
veya çok azalmış demektir.
So what do they do?
Peki ne yaparlar?
How to get well that person?
O kişiyi nasıl iyileştirirler?
They take from another center, divert it, and put it there.
Başka bir merkezden alırlar, yönlendirirler ve oraya koyarlar.
And that’s how, you did try to cure that.
İşte böyle, siz de onu iyileştirmeye çalıştınız.
But by that they create an imbalance because you have a limited area, you have a limited,
Ama bu şekilde bir dengesizlik yaratırlar,
absolutely limited, energy.
çünkü sınırlı bir alanınız var, sınırlı, kesinlikle sınırlı bir enerjiniz var.
Now this limited – supposing you have a limited petrol and another car you find whose
Şimdi bu sınırlı... Diyelim ki sınırlı bir benzininiz var ve
petrol is all finished.
benzini bitmiş başka bir araba buldunuz.
Now if you push the petrol into another car maybe that car will go half way and you will
Şimdi, benzini başka bir arabaya aktarırsanız, o araba belki yarı yola kadar gidebilir
also go half way and finished.
ve siz de yarı yola kadar gidebilirsiniz ve sonra biter.
You understand my point?
Anlatmak istediğimi anlıyor musunuz?
So both of them reduce your longevity.
Yani ikisi de ömrünüzü kısaltır.
So it is the extraction of the energy which is within us, which is limited.
Yani bu, içimizde bulunan ve sınırlı olan enerjinin çıkartılmasıdır.
Sahaja Yoga is a very different thing.
Sahaja Yoga çok farklı bir şeydir.
In Sahaja yoga your Kundalini rises and connects you with the all-pervading power.
Sahaja Yoga'da Kundalini yükselir ve sizi herşeyi kaplayan güçle bağlar.
So all the time you are getting power, the vital power within you flowing.
Böylece her zaman güç alırsınız, içinizdeki hayati güç akar.
And there is no sort of death of that power.
Ve bu gücün ölümü yoktur.
It’s all the time flowing, the grace.
Her zaman akar, lütuftur.
But here when you tap one energy to another there’s no proper understanding how much
Ama burada bir enerjiyi diğerine aktardığınızda, ne kadar vereceğinizi,
to give, how much to balance.
ne kadar dengeleyeceğinizi doğru bir şekilde anlamazsınız.
And there is no need at all.
Ve buna hiç gerek yoktur.
Once you are a Realized soul supposing somebody has a stomach trouble you have to just put
Aydınlanmış bir ruh olduğunuzda, Bir kişinin mide problemi olduğunu varsayalım,
your hand on the stomach, finished.
sadece elinizi onun midesine koymanız yeterlidir, hepsi bu.
This person you can cure.
Bu kişiyi iyileştirebilirsiniz.
You can cure cancer, you can cure anything.
Kanseri iyileştirebilirsiniz, herşeyi iyileştirebilirsiniz.
Because you become the source of that energy and your energy is not limited, you are getting
Çünkü o enerjinin kaynağı siz olursunuz ve enerjiniz sınırlı değildir,
energy from the All-pervading Power.
herşeyi kaplayan Güçten enerji alırsınız.
You are connected with it.
Onunla bağlantı kurarsınız.
So what ever you are doing it’s just flowing like that and you just become a witness of
Yani ne yaparsanız yapın, enerji öylece akar ve siz sadece
that power which is flowing.
akan bu gücün tanığı olursunuz.
So you don’t have to mismanage, mishandle anybody.
Bu yüzden kimseyi yanlış yönlendirmenize, Yanlış davranmanıza gerek yoktur.
You just look after that part which requires energy and you raise the Kundalini and give
Sadece enerji gerektiren kısmı halledersiniz ve Kundalini'yi yükseltir
Realization to that sick person also, so that he can give it to another.
ve hasta olan o kişiye de Aydınlanma verirsiniz, böylece o kişi de başkalarına verebilir.
He gets cured, then he can cure others.
O iyileşir, sonra başkalarını iyileştirebilir.
It is like that.
Bu aynen böyledir.
So tapping this energy was first started in China when Zen system came into action.
Bu enerjinin ilk olarak ortaya çıkışı Çin'de Zen sistemi uygulamaya girdiğinde başladı.
Zen, you see?
Zen, anladınız mı?
Now Zen is nothing but Sahaja Yoga- same thing as Zen.
Zen, Sahaja Yoga'dan başka birşey değildir, Zen ile aynı şeydir.
But Zen had only twenty-six Kashyapas in six centuries.
Ama Zen'de, altı yüzyıl içinde sadece yirmi altı tane Kashyapa vardı.
Kashyapas means Realized souls.
Kashyapa, Aydınlanmış ruhlar anlamına gelir.
Only twenty-six in six centuries.
Altı yüzyıl içinde sadece yirmi altı tane.
And now there are none.
Ve şimdi hiç yok.
I have met the chairman of the Zen who came here.
Buraya gelen Zen başkanıyla tanıştım.
You see he is a chairman, I don’t know how he is a chairman.
O bir başkan, ama nasıl başkan olduğunu bilmiyorum.
His Kundalini is just closed on there.
Kundalinisi orada donmuş
He cannot get Realization I tell you, he is beyond Realization.
Aydınlanma alamıyor, size söylüyorum, o Aydınlanmanın uzağında.
He was sick so they took Me to him.
O hastaydı, bu yüzden Beni ona götürdüler.
And they he said that: “Yes You have healed me, this, that give me your healing power”.
Ve o şöyle dedi: "Evet, beni iyileştirdiniz, Bana sizin şifa gücünüzü verin."
I said: “You’ll have to take your Realization”.
Ben de: "Aydınlanmanı almalısın", dedim.
He said: “How can I be a Kashyapa?
O da: "Ben nasıl Kashyapa olabilirim ki? dedi.
there were only so many, how can I be a Kashyapa.
Onlardan sadece çok az sayıda vardı, ben nasıl Kashyapa olabilirim?"
I’m not still the-“ I said: “You will become.
Ben hala böyle değilim..." Ben: "Olacaksın.
Why don’t you take it?”
Neden almıyorsun?" dedim.
But see he was on like this.
Ama bakın, bu kişi böyle davranıyordu.
He wouldn’t take Realization.
Aydınlanma almadı.
They want to live in ignorance.
Onlar cehalet içinde yaşamak istiyorlar. Öyleyse, asıl önemli olan şey,
So, main thing is you first get your Realization; you get your power within yourself and manifest
önce sizin kendi aydınlanmanızı almanızdır; kendi içinizdeki gücü elde edin
it into others.
ve onu başkalarına yansıtın.
4:19 But no use putting oil from here to here and
Ama benzini buradan oraya koymanın
there to there.
oradan oraya  koymanın bir faydası yok.
At least let one oil burn; you will have only stomach trouble.
En azından bırakın biri kullansın benzini  .. sadece mide probleminiz olur.
Otherwise the whole body will collapse, which was to collapse.
Aksi takdirde, tüm beden çöker, ki zaten çökmek üzeredir
Say the stomach trouble is there, then it’s it is all right; you can continue with the
Diyelim ki mide problemi var, o zaman sorun yok;
stomach trouble.
mide problemiyle devam edebilirsiniz.
But, if you remove it from your head there, then within say 5 days everybody is finished.
Ama eğer onu kafanızdan çıkarırsanız, o zaman beş gün içinde herkes biter.
Moreover it has a.- it attacks heart, it attacks heart that’s the main point.
Dahası, kalbe saldırır, kalbe saldırır, Esas nokta budur.
And acupuncture is one thing I’ve seen, those who take acupuncture are difficult to
Ve akupunkturda gördüğüm şey şu ki , akupunktur yaptıranlar
get Realization.
Aydınlanma almakta zorlanırlar.
Even if they get it, it is difficult to maintain because of the imbalances created in the body.
aydınlanmalarını alsalar bile, vücutta yaratılan bu dengesizlikler nedeniyle bunu sürdürmeleri zordur.
We should not create any imbalance ourself.
Kendimiz hiçbir bir dengesizlik yaratmamalıyız.
Already we have created it, at the most if you have to do anything balance it.
Zaten dengesizlik yarattık, en fazla bir şey yapmanız gerekiyorsa dengeyi sağlayın.
Do not create more imbalances and this is what is happening with these all things which
Daha fazla dengesizlik yaratmayın ve bu,
are done in ignorance.
cehaletle yapılan tüm bu eylemlerde olan bir şeydir.
They do not tell you what you do really, they never tell you.
Size gerçekte ne yaptığınızı söylemezler, bunu asla söylemezler.
Like TM they don’t tell you what it is, it is nothing but possession.
TM gibi, size bunun ne olduğunu söylemezler, bu sadece poses edilmekten başka birşey değildir.
They are possessing you absolutely they are possessing you.
Sizi tamamen ele geçiriyorlar, sizi ele geçiriyorlar.
They mesmerize you they don’t tell you we mesmerize and put a possession on you.
Sizi hipnotize ediyorlar, sizi hipnotize edip ele geçirdiklerini söylemiyorlar.
If they tell you won’t pay money to this fellow.
Söyleseydiler, bu adama para ödemezdiniz.
Isn’t it?
Öyle değil mi?
So they won’t tell you.
Bu yüzden size söylemezler.
They say it is transcendental meditation.
Bunun transandantal (Aşkın/Deneyim üstü) meditasyon olduğunu söylerler.
How do you go to trance ask any Indian?
Transa nasıl girilir, herhangi bir Hintliye sorun,
he’ll tell you.
bunu size söyleyecektir.
You can only go into trance through mesmerism.
Transa ancak hipnoz yoluyla girebilirsiniz.
Mesmerism comes through only spirits.
Hipnoz sadece ruhlar aracılığıyla gelir.
Spirits when they get you, when you get possessed then only you get into trance.
Ruhlar sizi ele geçirdiğinde, ele geçirildiğinizde transa girersiniz.
That’s why they are behaving like this jumping like this.
Bu yüzden onlar böyle davranıyorlar, böyle zıplıyorlar.
Now people are paying for getting convulsions and epilepsy.
Şimdi insanlar konvülsiyon (istemsiz kasılmalar) ve epilepsi için para ödüyorlar.
This look at this Verner Leven such an educated man he writes that if you go to Rajneesh you
Şuna bakın, Verner Leven, bu kadar eğitimli bir adam, eğer Rajneesh'e giderseniz (Osho, Ravana’nın enkarnasyonu)
get convulsions.
konvülsiyon geçireceğinizi yazıyor.
I mean there is even more reason you should not go.
Yani gitmemeniz için daha da fazla neden var.
You pay to get convulsions and to get epilepsy?
Konvülsiyonlar ve epilepsi için para mı ödüyorsunuz?
First of all you cannot pay; first of all, if it is real.
Öncelikle, para ödeyemezsiniz; öncelikle, eğer bu gerçekse.
Because it is too real to be bought.
Çünkü bu, satın alınamayacak kadar gerçektir.
All right?
Tamam mı?
First of all.
Öncelikle.
The first thing is this.
İlk olarak bu.
And the second thing is that whatever you get should transform you completely into a
İkincisi ise, her ne elde ederseniz edin, bunun sizi tamamen
beautiful person.
güzel bir insana dönüştürmesi gerekir.
Your health must improve, your mind must improve, you should be a fine person, your temperament
Sağlığınız iyileşmeli, zihniniz gelişmeli, iyi bir insan olmalısınız, mizacınız
must change, your habits must change, your priorities must change, you should be a person
değişmeli, alışkanlıklarınız değişmeli, öncelikleriniz değişmeli,
who is a master of yourself.
kendi kendinizin efendisi olan bir insan olmalısınız.
Instead of going to this man means or to that guru means you become a worse person.
Bu adama gitmenin anlamı ya da o guruya gitmenin anlamı, siz daha kötü bir insan olursunuz.
That’s what is happening.
Olan şey budur.
How can that be?
Bu nasıl olabilir?
And this is not to be achieved through rationality because rationality is limited.
Ve bu, rasyonaliteyle başarılabilcek bir şey değildir, çünkü rasyonalite / yani akıl sınırlıdır.
It’s a state of mind where you jump into it.
Bu, sizin içine atladığınız bir zihin durumudur.
It’s an actualization; it happens to you.
Bu bir gerçekleşmedir; oluştur, bu size olur.
Something that is actual should happen to you.
Gerçek olan bir şey size olmalıdır.
You cannot just rationalize it sitting down “Oh I am I’m God, I am Brahma”.
Oturup "Ben Tanrı'yım, ben Brahma'yım" diyerek bunu rasyonalize edemezsiniz.
How do you become?
Nasıl olursunuz ki?
Supposing sitting down here, I say: “I am Queen Elizabeth”.
Burada otururken, "Ben Kraliçe Elizabeth'im" dersem,
They’ll arrest Me and put it in the jail.
tutuklayıp hapse atarlar.
[Laughter] You see my point?
[Gülüşmeler] Anlatmak istediğimi anlıyor musunuz?
So all these gurus are doing the same thing.
Bütün bu gurular da aynı şeyi yapıyorlar.
And now see you are having problems with that.
Ve şimdi bununla ilgili sorunlarınız olduğunu görüyorsunuz.
You can see that sitting and all that you are getting all these problems are because
Otururken ve bütün bu sorunları yaşarken, bunların hepsinin
of that.
bunun yüzünden olduğunu görebilirsiniz.
Now will you please take to something real.
Şimdi lütfen gerçek olan bir şeye yönelin.
[Shri Mataji laughs] Lady: What should I take to?
[Shri Mataji gülüyor] Bayan: Neye yönelmeliyim?
Shri Mataji: You should take to Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Sahaja Yoga'ya yönelmelisiniz.
All right??
Tamam mı?
Now give up that Acupuncture for a while, it’s a horrible stuff.
Şimdi bir süreliğine o akupunkturu bırakın, o korkunç birşey.
It’s sinful, I tell you; it spoils Kundalini of others.
Günahkarca birşey, size söylüyorum; Başkalarının Kundalini'sini bozuyor.
Their chance to realization is diminished.
Onların aydınlanması azalıyor.
You would not like to do something like that.
Böyle birşey yapmak istemezsiniz.
It’s very wrong, it’s very wrong.
Bu çok yanlış, çok yanlış.
It attacks the base of human beings.
İnsanların temeline saldırıyor.
Any one of these, any one of them is just the same.
Bunların herhangi birisi, herhangi biri, Bunlar aynıdır.
You can learn Homeopathy.
Homeopati öğrenebilirsiniz.
Homeopathy is better.
Homeopati daha iyidir.
Thousand times better than this, if you want to cure people.
İnsanlar? iyileştirmek istiyorsanız, bundan bin kat daha iyidir.
Homeopathy is better it is much more congenial to human nature.
Homeopati daha iyidir, insan doğasına çok daha uygundur.
You can learn Ayurvedic you can learn any one of these things.
Ayurveda öğrenebilirsiniz, bunlardan herhangi birini öğrenebilirsiniz.
But, I cannot understand this acupuncture at all.
Ama bu akupunkturu hiç anlayamıyorum.
Chinese don’t use it in China.
Çinliler Çin'de bunu kullanmıyorlar.
Can you imagine?
Düşünebiliyor musunuz?
In China they don’t.
Çin'de kullanmıyorlar.
Lady: They use it in China.
Bayan: Çin'de kullanıyorlar.
Shri Mataji: No they are telling you lies; they never do it.
Shri Mataji: Hayır, size yalan söylüyorlar; asla kullanmıyorlar.
I’ve been to China mainland.
Çin ana karasında bulundum.
They never do it in China.
Çin'de asla kullanmıyorlar.
All telling you lies.
Hepsi size yalan söylüyor.
They don’t believe in Lao Tse.
Lao Tse'ye inanmıyorlar.
They don’t believe in him at all in mainland China..
Çin topraklarında ona hiç inanmıyorlar.
Just they don’t have it.
Onlarda bu yok.
They have other teas and this and that and they use certain roots a more ayurvedic style
Başka çayları var,şu bu var, bazı kökleri kullanıyorlar, daha çok Ayurveda tarzı,
but not acupuncture they don’t have.
ama akupunktur yok, onlarda yok.
I have been in China Myself.
Ben kendim Çin'e gittim.
I asked him about it.
Onlara bunu sordum.
They say, “Lao Tse..
Onlar, "Lao Tse...
useless fellow,” like that.
işe yaramaz adam" gibi şeyler diyorlar.
You see because after LaoTse very few people got Realization.
Çünkü Lao Tse'den sonra çok az sayıda insan Aydınlanmaya ulaştı.
And this one has to know what are the centers in the hand where they are.
Ve bu kişi, eldeki merkezlerin nerede olduğunu bilmeli.
They are also using all wrong points all sympathetic points they are not using the right points
Ayrıca, tüm yanlış noktaları, tüm sempatik noktaları kullanıyorlar,
which are the parasympathetic.
parasempatik olan doğru noktaları kullanmıyorlar.
But that you need not do with Realization now why should you do it?
Ama Aydınlanma ile birlikte, sizin bununla uğraşmanıza gerek yok, neden uğraşasınız ki?
It’s all right.
Sorun yok.
All right?
Tamam mı?
It’s a tremendous task.
Bu muazzam bir görev.
One side so many people are ruined; they are seekers they have to seek.
Bir tarafta pek çok insan mahvolmuş durumda; onlar arayış içindeler, aramak zorundalar.
And so many people have come round with all kinds of, you see, ignorant stuff.
Ve pek çok insan her türlü cahilce şeylerle ortaya çıkıyor.
It’s absolutely naive, absolutely naive and dangerous.
Bu kesinlikle acemice, kesinlikle acemilik ve tehlikeli.
The other side is, the society is going down; political people are mad.
Diğer tarafta ise toplum çöküyor; politikacılar aklını kaçırmış.
You, see it’s all sided, if you see the whole world, I don’t know what’s happening.
Gördüğünüz gibi, her iki taraf da var, tüm dünyaya bakarsanız, bunun ne olduğunu bilmiyorum.
In America people are so mad.
Amerika'da insanlar çok çılgın.
The other day I saw a picture; I don’t know you saw that BBC thing, it was horrible.
Geçen gün bir film gördüm; BBC'deki şeyi gördünüz mü, bilmiyorum, korkunçtu.
I mean, I don’t know, and then one of the interviewer even asked that this is don’t
Yani, bilmiyorum ve sonra röportaj yapanlardan biri bile,
you think this is too much you are going too far with this kind of mass nonsense?
bu çok fazla değil mi, bu tür kitlesel saçmalıklarla çok ileri gitmiyor musunuz diye sordu.
And why should you do it?
Ve neden bunu yapmalısınız.
Is it not that because of all these sinful acts the pressure is mounting up in this area
Bütün bu günahkarca eylemler yüzünden bu bölgede baskı artıyor
and there will be a big earthquake?
ve büyük bir deprem olacak mı?
They said we don’t believe in all that.
Onlar, biz bunlara inanmıyoruz dediler.
We have lot of enjoyment and this and that and they looked horrid.
Biz çok eğleniyoruz, bunu yapıyoruz, şunu yapıyoruz dediler ve korkunç görünüyorlardı.
I mean you could see from their faces that they were telling lies; there was no enjoyment.
Yani, yüzlerinden yalan söylediklerini anlayabilirdiniz; hiç eğlenmiyorlardı.
Nothing, you could see sick people, absolutely sick horrible looking.
Hiçbir şey yoktu, hasta insanlar görünüyordu, kesinlikle hasta, korkunç görünüyorlardı.
All their Agnya catching, Vishuddhi catching, Mooladhara catching.
Hepsinde Agnya’da catch etmiş, Vishuddhi catch etmiş, Mooladhara catch etmiş.
What are they happy?
Nasıl mutlu olabilirler ki?
How can they be happy, you see?
Nasıl mutlu olabilirler, anlıyor musunuz?
They believe in telling lies and believing in myth and living with it because they think,
Yalan söylemeye, efsanelere inanmaya ve bunlarla yaşamaya inanıyorlar çünkü
you see, that is going to help their ego.
bunun egolarına faydası olacağını düşünüyorlar.
We must ask for reality; we must face it; see it ourselves, accept it and be one with
Gerçeği istemeli, onunla yüzleşmeli, kendimiz görmeli, kabul etmeli
it.
ve onunla bir olmalıyız.
That’s just like a warrior.
Tıpkı bir savaşçı gibi.
Otherwise we’ll be cowardly people.
Aksi takdirde korkak insanlar oluruz.
You can see reality clearly you can see.
Gerçeği net bir şekilde görebilirsiniz.
It’s very easy.
Bu çok kolay.
The time has come.
Zamanı geldi.
It’s for you people.
Bu sizin için.
You are all seekers of ages; for you only this is discovered.
Hepiniz asırlardır arayış içindesiniz; bu sadece sizin için keşfedildi.
All right?
Tamam mı?
How are you now?
Şimdi nasılsınız?
Are you getting the cool breeze?
Serin esintiyi hissediyor musunuz?
Lost it?
Kaybettiniz mi?
Don’t think about it; if you start thinking, you loose it.
Bu konuda düşünmeyin; eğer düşünmeye başlarsanız, onu kaybedersiniz.
Don’t think about it.
Düşünmeyin.
If you think about it, you’ll loose it.
Düşünürseniz, onu kaybedersiniz.
It
Bu,
is beyond thought.
düşüncenin ötesindedir.
By thinking you cannot reach there.
Düşünerek oraya ulaşamazsınız.
All right?
Tamam mı?
Again it started.
Yine başladı.
How are you?
Nasılsınız?
Look after your son.
Oğlunuza bakın.
It’s very good, it’s a good point.
Çok iyi, bu iyi bir nokta.
Nice you brought it.
onu getirdiğiniz için teşekkürler.
Shri Mataji: She’s alright now.
Shri Mataji:Şimdi iyi.
Sahaja Yogini: Yes.
Sahaja Yogini: Evet.
Shri Mataji: You can stay with them or you stay away.
Shri Mataji: Onlarla kalabilirsin ya da uzak durabilirsin.
Sahaja Yogi: Alright.
Sahaja Yogi: Tamam.
I will stay with them up to I go away to France.
Fransa'ya gidene kadar onlarla kalacağım.
Shri Mataji: Ah.
Shri Mataji: Ah.
Sahaja Yogi: And there I will stay a while [unsure]
Sahaja Yogi: Ve orada bir süre kalacağım [emin değilim]
Shri Mataji: No but you can stay.
Shri Mataji: Hayır, kalabilirsin.
Go back, alright?
Geri dön, tamam mı?
Sahaja Yogi: Thank you Shri Mataji: ?
Sahaja Yogi: Teşekkür ederim
will miss you very much.
Shri Mataji: Seni çok özleyeceğim.
So beautiful.
Çok güzelsin.
He gave her the present you brought for her.
Ona getirdiğin hediyeyi verdi.
How is your father?
Baban nasıl?
Sahaja Yogi: Now he’s still misbehaving.
Sahaja Yogi: Hala kötü davranışları var.
Shri Mataji: ? Sahaja Yogi: Yes.
Shri Mataji:? Sahaja Yogi: Evet.
Shri Mataji: ….Put every one around Imagine
Shri Mataji: Herkesi etrafına topla.
14: 36 Hindi conversation up to 17:42 Cut in the audio
14:36'dan 17:42'ye kadar Hintçe konuşma var. Seste kesinti [Kahkaha]
[Laughter] Shri Mataji: Is it on or off?
Shri Mataji: Açık mı, kapalı mı?
Sahaja Yogi: It’s on now.
Sahaja Yogi: Şu anda açık. [Kahkaha]
[Laughter] Shri Mataji: It’s a very good question.
Shri Mataji: Çok iyi bir soru.
You see when you meditate; how do you meditate on different chakras?
Meditasyon yaparken, farklı çakralar üzerinde nasıl meditasyon yaparsınız?
Say you have to meditate on Mooladhara, now you pay attention towards Mooladhara and take
Diyelim ki Mooladhara üzerinde meditasyon yapmanız gerekiyor, şimdi dikkatinizi Mooladhara'ya verin
the name of Shri Ganesha.
ve Shri Ganesha'nın adını söyleyin.
Say the mantra.
Mantrayı söyleyin.
You know there are four petals; so every – that mantra should be every time should be four
Dört yaprak olduğunu biliyorsunuz; bu yüzden mantra her seferinde
times should be said.
dört kez söylenmelidir.
Four into four you can say.
Dört yaprağa dört kez diyebilirsiniz.
Pay attention there.
Oraya dikkatinizi verin.
Now physically also say we have a Nabhi Chakra so many of you catch at Nabhi.
Şimdi fiziksel olarak da Nabhi Çakramızda sorun var diyelim, pek çoğunuz Nabhi' de catch alıyorsunuz.
If you have a liver problem, you can rub a little sugar on your Nabhi, will be a good
Karaciğer probleminiz varsa, Nabhi'nize biraz şeker sürebilirsiniz
idea.
iyi bir fikir olabilir.
Or if you have the left hand side problem of Nabhi if you rub a little oil or ghee or
Ya da Nabhi'nin sol tarafında bir sorununuz varsa, biraz yağ veya ghee veya
something it will be a good idea.
başka bir şey sürerseniz iyi olur.
And then concentrate on that.
Sonra ona konsantre olun.
Try to put attention on to that specially the chakras which are not all right.
Özellikle sorunlu çakralara dikkatinizi vermeye çalışın.
You just pay attention to it and meditate on them.
Sadece ona dikkat edin ve üzerinde meditasyon yapın.
Pay attention to it is the main point.
Dikkat etmek en önemli noktadır.
If you pay attention with the mantras saying, that’s how you can meditate on every chakra.
Mantraları söylerken dikkatinizi verirseniz, her çakra üzerinde meditasyon yapabilirsiniz.
And if two people can do it, is a better idea.
Ve bunu iki kişi beraber yapabiliyorsa, bu daha iyi bir fikir.
Is, you see, in your back, on your back; if you show the spinal chord, you can see what
Görüyorsunuz, sırtınızda, sırtınızda; omuriliği gösterirseniz,
chakras are bulging out.
hangi çakraların dışarıdan nabız gibi attığını görebilirsiniz.
Other person can tell you these are the portions which are bulging out.
Diğer kişi size bunların nabız gibi atan kısımlar olduğunu söyleyebilir.
So you go on saying the mantras of that chakra paying attention and the other person can
Böylece o çakranın mantralarını dikkatle söylemeye devam edersiniz ve diğer kişi
tell you whether it is all right or not.
size bunun iyi olup olmadığını söyleyebilir.
For every chakra there is a mantra, which you know.
Her çakra için bildiğiniz bir mantra var.
Apart from mantra, you must know what things should be used which element should be used
Mantranın yanı sıra,
for which chakra.
hangi çakra için neyin ve hangi elementin kullanılması gerektiğini de bilmelisiniz.
For example, for using say, Mooladhara chakra, best way to clear out Mooladhara chakra is
Örneğin, Mooladhara çakrayı temizlemek için en iyi yol
sit on the ground.
yere oturmaktır.
It’s the best way.
En iyi yol budur.
I’ve told you how to do the exercise to be able to sit on the ground straight, it’s
Yere düz bir şekilde oturmak için egzersizi nasıl yapacağınızı anlattım,
very good idea of asking the mother earth to clear out your Mooladhara.
Toprak Ana’dan Mooladhara'nızı temizlemesini istemek çok iyi bir fikir.
For say example, if you have to clear out say your Nabhi, for Nabhi is made out of the
Örneğin, Nabhi'nizi temizlemeniz gerekiyorsa,
water element and that’s why you have to ask the water element to help you.
Nabhi su elementinden oluşur ve bu yüzden su elementinden size yardım etmesini istemeniz gerekir.
And for Nabhi water element is the best.
Nabhi için su elementi en iyisidir.
If you can use the water element to clear your Nabhi, it will be a very good idea.
Nabhi'nizi temizlemek için su elementini kullanabilirseniz, bu çok iyi bir fikir olacaktır.
Like that, every chakra is made from some element as it is.
Aynı şekilde, her çakra bir elementten oluşur.
Swadisthana is made of earth and water; so the sea is the best for Swadhistana.
Swadisthana toprak ve sudan oluşur; bu yüzden deniz Swadhistana için en iyisidir.
If you could go to the sea and work out on Swadhisthana, will be the best for you.
Denize gidip Swadhisthana üzerinde çalışabilirseniz, bu sizin için en iyi şey olacaktır.
In the ocean or you can use salt and water for Swadhisthana; will be very good.
Okyanusta veya Swadhisthana için tuz ve su kullanabilirsiniz; bu çok iyi olacaktır.
Then we can say that for the heart chakra, heart chakra is, has to do with the, what
O zaman kalp çakra için, kalp çakrasının,
you call, the akash.
sizin akash dediğiniz şeyle ilgisi olduğunu söyleyebiliriz.
Firmament, with the firmament, this heart chakra is with the – ah, no not firmament,
Gökyüzü, gökyüzü ile, bu kalp çakra ile... ah, hayır, gökyüzü değil,
akash?
akash?
Akash “ne”, [no in Hindi].
Akash... ne... [Hintçe hayır].
It’s made out of air [Hindi mika he?]
Havadan oluşur [Hintçe mika he?]
Air is called vayu, vayu is air.
Hava vayu olarak adlandırılır, vayu havadır.
Air or you call it air as an element you call the word air?
Hava veya siz onu firmanent olarak adlandırırsınız, hava kelimesini kullanırsınız,
Or firmament?
ya da gökyüzü?
Firmament is ether, in English isn’t it?
Gökyüzü, İngilizce'de ether değil mi?
So air, you can say air, air element is for the heart chakra.
Yani hava, hava diyebilirsiniz, hava elementi kalp çakra içindir.
So for that, I have told you how to do, I mean, breathing.
Bunun nasıl yapılacağını size anlattım, yani nefes almak en iyi yöntemdir.
Breathing is the best way of hold your breath before the photograph.
Nefes almak, fotoğrafın önünde nefesinizi tutmak..
Or you can take the breath in, deep breathing and releasing it for a longer period.
Ya da nefes alıp, derin nefes alıp daha uzun bir sürede nefesinizi bırakmak..
Cleaning it, all these exercises are there.
Temizlemek, tüm bu egzersizler var.
Then you see the mantra is of raksha, is the protection, to ask for the protection is all
Sonra mantranın raksha olduğunu görürsünüz, bu koruma anlamına gelir, koruma istemek,
with the air.
bu tamamen hava ile ilgilidir.
All right?
Tamam mı?
Then we come to this one is here is the akash, must be firmament.
Sonra buraya geliyoruz, burada akash var, gökyüzü olmalı.
What is a firmament in English?
İngilizce'de gökyüzü nedir?
Ether?
Ether mi?
Firmament is ether?
Gökyüzü ether mi?
All right, so this is the firmament, you see, I read one translation but I was not sure.
Tamam, bu gökyüzü, görüyorsunuz, bir çevirisini okudum ama emin olamadım.
This is the akash, is the sky.
Bu akash, gökyüzü.
This is the sky, here, all right?
Bu gökyüzü, burada, tamam mı?
This is made out of the sky firmament and this is made out of the light.
Bu gökyüzü ve ışıkla yapılmıştır.
Firmament is sky, is it?
Firmament gökyüzüdür, değil mi?
So this is sky; that’s why it is Virata this thing.
Yani bu gökyüzüdür; bu yüzden bu şey Virata'dır.
And this is your light.
Ve bu da sizin ışığınızdır.
So for Agnya chakra you have to use the light, for this you have to use the sky.
Yani Agnya çakra için ışık kullanmalısınız, bunun için gökyüzünü kullanmalısınız.
If your hands put up like this if you say “Allah hu Akbar” put both the hands towards
Ellerinizi böyle kaldırırsınız, ve "Allah hu Akbar" derseniz,
the sky.
her iki elinizi de gökyüzüne doğru kaldırın.
See like that.
bakın şu şekilde..
There are so many ways of using the sky, watching the sky, looking at the sky.
Gökyüzünü kullanmanın pek çok yolu var; gökyüzünü seyretmek, gökyüzüne bakmak..
And for this the sun and the light is to be used.
Ve bunun için güneş ve ışık kullanılmalıdır.
Now supposing you are suffering from say left side problem, is sort of you’re possessed
Şimdi, diyelim ki sol kanalınızda bir sorun var,
or something, then you can use the sun you see because the sun will give you balance.
bir tür posess edilmişsiniz gibi, o zaman güneşi kullanabilirsiniz, çünkü güneş size denge verecektir.
But if you have the right side problems, like ego and all that you should use the moon,
Ama sağ kanalınızda sorunlar varsa, ego ve benzeri şeyler, o zaman ay'ı kullanmalısınız,
put the left hand towards the moon.
sol elinizi aya doğru uzatın.
But always people do the other way round say these dramatic melodramatic people you see,
Ama insanlar her zaman tam tersini yaparlar, bu gördüğünüz dramatik, melodramatik insanlar gibi,
all of them will go to the lunar side in them, they like the moonlight.
hepsi içlerindeki ay tarafına giderler, ay ışığını severler.
And those who are egoistical will go in the sun and burn themselves off.
Egoist olanlar ise güneşe giderler ve kendilerini yakarlar.
So other way round it should be.
Yani tam tersi olması gerekir.
Like that if you use, you can work it out.
Böyle kullanırsanız, bunu halledebilirsiniz.
All right?
Tamam mı?
You yourself can manage it.
Bunu kendiniz halledebilirsiniz.
So these are different centers, which must be cleansed and meditated onto and or to be
Bunlar farklı merkezlerdir, temizlenmeli ve meditasyon yapılmalı ya da
dissolved into their own.
kendi içlerinde eritilmelidir.
I mean if you dissolve them into their own element, then you get more strength you see
Yani, onları kendi elementlerinde eritirseniz,
into that particular body.
o bedenin içinde daha fazla güç elde edersiniz.
It’s like that.
Aynen böyledir.
Sahaja Yogi: Can you tell us a bit about sunset; are we not to look at the sunset?
Sahaja Yogi: Bize gün batımı hakkında biraz bilgi verebilir misiniz; gün batımına bakmamalı mıyız?
Shri Mataji: A Sunset is not very good, sunrise, sunset is not good.
Shri Mataji: Gün batımı çok iyi değildir, gün doğumu...gün batımı iyi değildir.
That’s the time the sun is taking away all the energies from this earth.
O saatlerde güneş bu dünyadan tüm enerjileri alır.
So it’s not such a good time to see.
Bu yüzden ona bakmak için pek iyi bir zaman değildir.
It depends on for example ego-oriented people if they see sun would be better off.
Örneğin ego odaklı insanlar için güneşe bakmak daha iyi olabilir.
Little bit of their ego might go down.
Ego'ları biraz azalabilir.
But people who have got a left-side problem should see the sun rise, will be good.
Ama sol tarafında sorunu olan insanlar, güneşin doğuşunu izlemelidir, bu iyi olacaktır.
It’s only the other way round.
Tam tersi geçerlidir.
You see now?
Anladınız mı?
Good question.
İyi soru.
Now any other question?
Başka soru var mı?
Sahaja Yogini: Yes.
Sahaja Yogini: Evet.
Can you tell me when Kundalini rises, can we see the Kundalini in each chakra?…
Kundalini yükseldiğinde, her çakrada Kundalini'yi görebilir miyiz?
I mean it could rise to repair [unsure] a chakra at once?
Yani, bir çakrayı onarmak için bir kerede yükselebilir mi?
Shri Mataji: Actually normally if your instrument is perfect you don’t feel it anywhere.
Shri Mataji: Aslında normalde, eğer enstrümanınız mükemmelse, hiçbir yerde hissetmezsiniz.
It just comes through and you just feel the cool breeze from your head and you can feel
Sadece geçer ve siz başınızda serin bir esinti hissedersiniz
the Kundalinis, what you call the fountain, coming out as cool breeze.
ve Kundalini'yi, sizin pınar dediğiniz şeyi, serin bir esinti olarak dışarı çıkarken hissedebilirsiniz.
But if your chakras are closed or there’s some problem or they are defective or sick
Ama eğer çakralarınız kapalıysa veya bir sorun varsa veya çakra kusurlu veya hastaysa
or anything is there, then the Kundalini goes there and hits it.
veya herhangi bir şey varsa, o zaman Kundalini oraya gider ve ona çarpar.
Like specially Void, if you have a Void, this thing you can see it clearly at the back of
Özellikle Void gibi, eğer sizde Void varsa, bu şeyi bir kişinin sırtında açıkça görebilirsiniz;
a person; if the Void is caught up, you can see that at the end of the Void here; it will
Void sıkışmışsa, bunu Void’un sonunda burada görebilirsiniz;
go on pushing like that.
Bu şekilde itmeye devam eder.
And if the Sushumna, the central path is absolutely clear cut, a person is absolutely in the center,
Ve Sushumna, orta yol tamamen açık ve netse, kişi tamamen merkezdeyse,
then the Kundalini just goes like that straight.
o zaman Kundalini öylece düz bir şekilde gider.
And they also never have any problem later.
Ve onlar daha sonra da hiçbir sorun yaşamazlar.
Sahaja Yogini: What about the heat in our chakras?
Sahaja Yogini: Çakralarımızdaki ne olacak?
Shri Mataji: Heat?
Shri Mataji: Isı mı?
Heat comes in if you have a liver problem or a right side problem.
Isı, karaciğer probleminiz veya sağ tarafta bir probleminiz varsa, gelir.
In the right side is too much of heat; in the left side it is too much of cold.
Sağ tarafta çok fazla ısı vardır; sol tarafta ise çok fazla soğuk vardır.
Some people feel very cold and they perspire and this and that.
Bazı insanlar çok üşürler ve terlerler ve bunun gibi şeyler olur.
If you have the left side problem then you get perspiration, specially with the heart.
Sol tarafta bir probleminiz varsa, özellikle kalp ile ilgili olarak terlersiniz.
Or some people have very low low blood pressure or who have left side problem, can feel very
Ya da bazı insanlar çok düşük tansiyona sahiptir
cold also.
ya da onların sol tarafta sorunları vardır, onlar da çok üşüyebilirler.
The heat comes because of liver mainly; those who have too much of sun in them, the heat
Isı esas olarak karaciğerden kaynaklanır; içlerinde çok fazla güneş olanlarda ısı
starts coming.
gelmeye başlar.
Also heat is a sign of over-activity in a person, a person is overactive.
Ayrıca ısı, bir kişinin aşırı aktif olduğunun, bir kişinin aşırı aktif olduğunun işaretidir.
Cancer gives too much heat I have seen.
Kanserin çok fazla ısı verdiğini gördüm.
Cancer also gives too much heat, gives so much heat that one cancer patient can really
Kanser de çok fazla ısı verir, o kadar çok Isı verir ki, bir kanser hastası
make the whole house heated up.
gerçekten bütün bir evi ısıtabilir.
[Laughter] You don’t need any heater with a cancer
[Kahkaha]
patient if you know how to raise the Kundalini.
Kundalini'yi nasıl yükselteceğinizi biliyorsanız, kanser hastası olan bir evde ısıtııcıya ihtiyacınız olmaz.
And the left side is.
Ve sol taraf da öyledir.
[Laughter.
[Kahkaha. Shri Mataji gülüyor]
Shri Mataji laughs] It’s a common experience.
Bu yaygın bir deneyimdir.
It’s very interesting you know; Sahaja Yoga is very interesting.
Çok ilginçtir, Sahaja Yoga çok ilginçtir.
Even cancer makes you laugh, the way the things are.
Kanser bile sizi güldürür, işler böyledir.
But surprisingly, you’ll be amazed that I have not come across one cancer patient
Ama şaşırtıcı bir şekilde,
so far who is just right sided.
Şimdiye kadar sadece sağ kanal kanser olan bir hastayla karşılaşmadığıma şaşıracaksınız.
Always he ends up in the left.
Her zaman sol tarafta biter.
Means he must have had some sort of a problem with a black magic or some bad guru, or some
Bu, kara büyü veya kötü bir guru ya da
sort of a thing which is unauthorized against God; something like that.
Tanrı'ya karşı yetkisiz bir şey gibi bir yaşamı olması gerektiği anlamına gelir; bunun gibi bir şey.
Cancer is always, I have seen it always, leukemia, treated cancer of the, what you call peritoneum,
Kanser her zaman, Ben bunu her zaman gördüm, lösemi, tedavi edilen kanser, periton dediğiniz şey,
cancer of kidneys, cancer of lungs; all of them had this.
böbrek kanseri, akciğer kanseri; hepsinde bu vardı.
That means somewhere a guru or somebody or some black magic or spiritualist or something
Bu, bir yerde bir guru ya da birisi ya da kara büyü ya da spiritüalist ya da
like that, he has intervened with the personality, and then you get this cancer business.
bunun gibi bir şeyin kişiliğe müdahale ettiği ve sonrasında bu kanser meselesinin ortaya çıktığı anlamına gelir.
It’s a remarkable thing.
Bu dikkat çekici bir şey.
Sahaja Yogini: Does the heat always indicate a cancer problem?
Sahaja Yogini: Isı her zaman kanser problemini gösterir mi?
Shri Mataji: Cancer?
Shri Mataji: Kanser mi?
No no no no.
Hayır, hayır, hayır,
No no no no no no.
hayır. Hayır, hayır, hayır, hayır, hayır.
Heat indicates liver, mainly liver.
Isı karaciğeri gösterir, esas olarak karaciğeri.
All right?
Tamam mı?
And cancer is also; it’s when the cells become ego-oriented, you see, a person who
Kanser de öyle; hücreler ego odaklı hale geldiğinde,
is ego oriented, they think too much, they work very hard, means they get liver.
ego odaklı bir kişi çok fazla düşünür, çok çalışır, bu da karaciğer sorunu demektir.
You see?
Anlıyor musunuz?
Because one center has to do the liver, the pancreas, the spleen, the kidneys and uterus.
Çünkü bir merkez karaciğer, pankreas, dalak, böbrekler ve rahimle ilgilenmek zorundadır.
Imagine.
Düşünün.
And the same has to make -look after the cells for the brain, the same center, Swadisthana.
Aynı merkez, Swadisthana, beyin hücrelerini de korumak zorundadır.
When it has to work both the things, naturally, if you start thinking too much, then what
Her iki işi de yapmak zorunda olduğunda, doğal olarak, çok fazla düşünmeye başlarsanız
happens?
ne olur?
That these are neglected.
Bunlar ihmal edilir.
So you develop liver, you develop kidney; you develop diabetes, you develop uterus troubles.
Böylece karaciğer, böbrek, diyabet ve rahim sorunlar? gelişir.
You see?
Anladınız mı?
All these things can happen.
Bütün bunlar olabilir.
Apart from that, it goes further; by that time, when you do it, overdo it, then your
Bunun dışında, daha da ileri gider; o zamana kadar, bunu yaptığınızda, aşırıya kaçtığınızda,
left side starts freezing [Cut in the audio]
sol tarafınız donmaya başlar [Sesde kesilme]
Ego orientation of any society will give you more heart attacks.
Herhangi bir toplumun ego odaklı olması, Sizin daha fazla kalp krizi geçirmenize neden olur.
But when ego develops too much in a society, people start seeing it; then they get frightened
Ancak bir toplumda ego çok fazla geliştiğinde, insanlar bunu görmeye başlarlar;
of the ego, then they must drink, because, just to run away from the ego that they can’t
ego'dan korkarlar, içmek zorunda kalırlar, çünkü ego'dan kaçmak için,
bear to see themselves that egoistical.
kendilerini o kadar egoist halde görmeye dayanamazlar.
So they drink, they take to drugs, these things to run away because they can’t just bear
Bu yüzden içerler, uyuşturucu kullanırlar, bu tür şeylerle kaçarlar,
the ego of people.
çünkü insanların ego'suna dayanamazlar.
They find they are really silly idiots you see going around.
Etrafta dolaşanların gerçekte, aptal salaklar olduğunu görürler.
So they don’t want to be like them; so they take the other side.
Bu yüzden onlar gibi olmak istemezler; bu yüzden diğer tarafa geçerler.
When they go to the other side they go to the left side.
Diğer tarafa geçtiklerinde sol tarafa geçerler.
Now when going to the left side both things being sort of very much fought up, there’s
Sol tarafa geçtiklerinde her iki şey çok çelişkili olduğu için
a wobbling going on in your brain; with that you develop all these problems.
beyninizde bir sallantı olur; bununla birlikte de, tüm bu sorunlar ortaya çıkar.
But if you are only left sided you may be absolutely reading only Lord Byron and you
Ama sadece sol tarafa geçerseniz, sadece Lord Byron okuyup (Aşırı Romantik İngiliz bir yazar)
can land up in lunatic asylum.
akıl hastanesine düşebilirsiniz.
You can, I’ve seen one like that.
Böyle birini gördüm.
Only reading Lord Byron could be possible because he just makes you miserable.
Bu sadece Lord Byron okumakla mümkün olabilir, çünkü o sizi mutsuz eder.
He, himself, was a very funny man but he wants everybody to be miserable.
Kendisi çok garip bir adamdı, ama herkesin mutsuz olmasını isterdi.
You see and he always sings songs of such cry, I mean such a man I don’t know how
Gördüğünüz gibi, o her zaman böyle ağlamaklı şarkılar söyler, yani böyle bir adamın
he developed this kind of a melodramatic stuff.
bu tür melodramatik şeyleri nasıl geliştirdiğini bilmiyorum.
But I’ve known people who came to Me who have been just crying reading this Lord Byron.
Ama Bana gelen ve Lord Byron'ı okuyup ağlayan insanlar tanıdım.
He himself enjoyed life very well.
O ise hayatın tadını çok iyi bir şekilde çıkarıyordu.
So one has to take a very, very wise and sane attitude towards life.
Bu yüzden hayata karşı çok, çok akıllı ve mantıklı bir tutum sergilemek gerekir.
That you are the eternal life, that you are the eternal being and you have come on this
Siz sonsuz hayattasınız, siz sonsuz varlıksınız ve bu dünyaya
earth to enjoy all the blessings that God has created and not for weeping and crying
Tanrı'nın yarattığı tüm nimetlerin tadını çıkarmak için geldiniz, ağlamak, sızlanmak
and feeling guilty.
ve suçluluk duymak için değil.
That’s not your job.
Bu sizin işiniz değil.
First thing is that.
İlk olarak bu var.
This is wisdom.
Bu bilgeliktir.
And you are not going to make miserable about small, small things of life also.
Ve hayatın küçük, önemsiz şeyleri yüzünden de mutsuz olmayacaksınız.
Like the other day I saw a very interesting story of a husband wife quarreling ending
Geçen gün, kavga eden bir karı koca hikayesi gördüm,
up into a divorce and poor husband had no house, you see.
sonunda boşandılar ve zavallı kocanın bir evi kalmamış.
So he went to his brother’s place.
O da kardeşinin evine gitti.
The brother’s wife very particular about everything; she had three pets.
Kardeşinin karısı her şeyde çok titizdi; üç evcil hayvanı vardı.
So he could not put the box anywhere because she would say.
O da kolisini hiçbir yere koyamadı çünkü karısı
“No no no no no!
"Hayır, hayır, hayır, hayır!
There is another pet here!”
Burada başka bir evcil hayvan var!" diyordu.
Again, poor thing would lift it up.
Zavallı adam kolisini tekrar yerden kaldırdı.
Then, “No no no no no!
O zaman da "Hayır, hayır, hayır, hayır!
Not there!
Oraya koyma!
There is another pet; then another there like that you see.
Başka bir evcil hayvan var; sonra orada da başka bir tane var, görüyorsunuz.
All the time worried about small, small petty things of life.
Sürekli hayatın küçük, önemsiz şeyleri hakkında endişe ediyordu.
Also that can create a problem of ego orientation.
Bu da, ego odaklılık sorunu yaratabilir.
Live in a very carefree manner.
Çok kaygısız bir şekilde yaşayın.
It’s not so important but that doesn’t mean laziness.
Bu çok önemli değil ama bu tembellik anlamına gelmez.
I must tell you that doesn’t mean la – zi –ness.
Size söylemeliyim ki, bu tembellik anlamına gelmez.
Spell it with capital letters, all of you.
Hepiniz büyük harflerle yazın.
By any chance it doesn’t mean that; it means hard work – but enjoy it and not to be involved
Hiçbir şekilde bu anlamına gelmez; bu sıkı çalışma anlamına gelir - ama bundan keyif alın
into things, which are of no importance at all, useless things.
ve hiç önemi olmayan, gereksiz şeylere  karışmayın.
Here it is joy spread for you.
İşte size yayılan neşe.
Why are you bothered about these things?
Neden bu şeyler sizi rahatsız ediyor?
They’re not meant for you.
Onlar sizin için değil.
Isn’t it?
Öyle değil mi?
Ah ha I – David, you see, thank God you told Me about it because I found, I remembered,
Ah ha, David, görüyorsun, Tanrıya şükür Bana bunu söyledin, çünkü hatırladım,
that the Secretary of our Health Ministry in Delhi, himself, came to see Me.
Delhi'deki Sağlık Bakanlığı Sekreteri, kendisi Beni görmeye geldi.
He was there for three hours because our President has told him that Mataji has cured him and
Üç saat orada kaldı çünkü Devlet Başkanımız kendisine Mataji'nin onu iyileştirdiğini söylemiş
he’s very anxious to verify it.
ve bunu doğrulamak için çok sabırsızlanıyordu.
That saying particular sounds, say for the Vishuddhi, like there are sixteen: uh, ah,
Vishuddhi için, on altı tane kadar, belirli sesler var: uh, ah, e
e, ee, u, oo lu, glu, gloo, loo, a, I, o ,ou, , um ahum – sixteen.
, ee, u, oo lu, glu, gloo, loo, a, I, o, ou, um ahum - on altı tane
Now all these sixteen sounds are for sixteen petals, but you need not do all that.
Şimdi, bu on altı ses, on altı yaprak için, ama hepsini yapmanıza gerek yok.
If you just say the innermost thing is Virat.
Sadece en içteki şeyin Virat olduğunu söyleyin.
There is no need to have the sounds or anything.
Seslere veya başka bir şeye gerek yok.
Just you say “Virat” and it opens out.
Sadece "Virat" deyin ve o açılır.
No use knowing, unnecessary, because we have gone to the center most part, you see, called
Bilmek faydasızdır, gereksizdir, çünkü biz en merkezdeki kısıma,
as the Brahma nadi.
Brahma nadi denen yere gittik.
You see, if you have to go, say, from the leaf to the root, then you have to know all
Görüyorsunuz, eğer yapraktan köke doğru gitmek zorundaysanız,
the way.
o zaman tüm yolu bilmeniz gerekir.
But if you are coming from the root, inside the root, then what is the need?
Ama kökten, kökün içinden geliyorsanız, o zaman ne gerek var?
When they move that way, then only they knew all these things.
O şekilde hareket ettiklerinde, ancak o zaman tüm bunları bilirler.
Say, in this house or in any building, you have a lift just in the center, you see, and
Diyelim ki, bu evde veya herhangi bir binada, tam ortada bir asansör var ve
moving upward.
yukarı doğru hareket ediyor.
You don’t have to know.
Bilmenize gerek yoktur.
You just move.
Onunla sadece hareket edersiniz.
But, if you have to come from outside every time, every chakra, you will never be able
Ama her seferinde dışarıdan gelmek zorunda kalırsanız, her çakradan,
to enter inside the lift.
asansöre asla giremezsiniz.
But you’ll be doing all; you will know everything about that particular chakra from outside.
Ama her şeyi yaparsınız; o çakra hakkında dışarıdan her şeyi bilirsiniz.
But you’ll never get in; it is all the sympathetic movement.
Ama asla içeri giremezsiniz; hepsi sempatik harekettir.
So there is no need to know; like this I was telling you, this is the center and this is
Yani bilmek gerekmez; size söylediğim gibi, burası merkez,
the left and this is the right.
Burası sol, burası sağ.
You can come from the left and go back to the left or you come from the left and go
Soldan gelip sola geri dönebilirsiniz ya da soldan gelip
to the right.
sağa gidebilirsiniz.
But, you cannot get inside and this inside getting is the point.
Ama içeri giremezsiniz ve bu içeri girme meselesi önemlidir.
That’s the way you do it.
Böyle yaparsınız.
All right?
Tamam mı?
So there is no need to, this is all again rambling.
Yani buna gerek yok, bunlar yine başıboş konular. [Shri Mataji bir kişi ile konuşuyor]
[Speaking to someone] Better now?
Şimdi daha iyi mi?
Better she is.
O daha iyi.
What do you think; is she better?
Ne düşünüyorsun, kız daha iyi mi?